Aleatorio de Fischer: la ubicación de las piezas en la 1. y 8. fila es aleatoria

Desplazado: algunas piezas en la posición inicial son intercambiadas, por ejemplo,
            el rey y la dama blanca.

Trascendental: similar al ajedrez aleatorio de Fischer, pero las posiciones de
               apertura blancas y negras no son imágenes especulares la una de la otra.

Jubilado: Las piezas iniciales son sólo el rey y los peones.

Mariposa: Los peones forman líneas diagonales con los peones,
          el resto de las reglas y proporción de fichas es igual.

Constructor:  Dos nuevas formas de ganar: alineando cuatro peones en una
              columna o alineando 3 peones en la séptima fila.

Extincion: Un jugador tiene que capturar todas las piezas del oponente para ganar.

3 jaques: gana el primero que dé jaque tres veces o jaque mate.

De los caballeros jedi: Los caballos pueden moverse tres espacios diagonalmente u
                        horizontalmente o ambos, dependiendo de las reglas aceptadas.

Progresivo: el blanco mueve una, después el negro mueve dos, el blanco tres y así sucesivamente.

Monstruoso: el blanco tiene el rey y cuatro peones contra todo el ejército negro pero puede hacer
            dos movimientos sucesivos por turno.

Rey batallador: El Rey Batallador mueve y captura a cualquier distancia del tablero en diagonal,
                vertical u horizontal. Tiene las siguientes limitaciones: Al recibir jaque, el Rey
                Batallador, para rehuirlo, solo puede mover a un paso o casilla en cualquier dirección,
                como el rey clásico, excepto si decide tomar por sí mismo pieza, ya sea aquella que le
                amenaza u otra. En todo caso, en su siguiente turno de juego, recupera toda su fuerza
                de desplazamiento y de ataque (siempre que no haya recibido un nuevo jaque).

Berlines:  que utiliza el Peón Berlina en vez del peón normal, el resto de cosas es igual.
                (el peón de berolina avanza 1 casilla siempre hacia adelante con excepción
                del movimiento inicial que pueden ser 2, pero siempre en diagonal, lo que la
                mayoría de veces le brinda dos caminos posibles (c1>, o1X>, o2X>).También la
                forma de captura es distinta, pues captura moviendo una sola casilla hacia adelante,
                diferente al ajedrez tradicional donde normalmente puede amenazar dos casillas diagonalmente.
                La captura al paso se realiza con un peón de frente a la primera casilla en diagonal por la
                que se desplaza)

Capablanca: Jugado en un tablero de 10×8 con un ministro (T+C) y un arzobispo (A+C).

Aleatorio de capablanca: Una generalización de todas las variantes posibles del ajedrez de Capablanca
                         con posiciones iniciales aleatorias siguiendo un método similar al utilizado
                         en el Ajedrez aleatorio de Fischer.

Grandioso: Jugado en un tablero de 10×10 con un mariscal (T+C) y un cardenal (A+C).